E-Mail-Filter sind eine der grundlegendsten und ersten Anwendungen von NLP im Internet. Es begann mit Spam-Filtern, die bestimmte Wörter oder Sätze aufdeckten, die auf eine Spam-Nachricht hinweisen. Aber die Filterung wurde aktualisiert, genau wie frühe Anpassungen von NLP. Eine der am weitesten verbreiteten neueren NLP-Anwendungen findet sich in der E-Mail-Klassifizierung von Gmail. Das System erkennt anhand ihres Inhalts, ob E-Mails in eine von drei Kategorien (primär, sozial oder Werbeaktionen) gehören. Für alle Google Mail-Benutzer hält dies Ihren Posteingang auf einer überschaubaren Größe mit wichtigen, relevanten E-Mails, die Sie schnell überprüfen und beantworten möchten.
