Wir denken nicht regelmäßig über die Feinheiten unserer eigenen Sprachen nach. Es ist ein intuitives Verhalten, das verwendet wird, um Informationen und Bedeutungen mit semantischen Hinweisen wie Wörtern, Zeichen oder Bildern zu vermitteln. Es wurde gesagt, dass Sprache leichter zu lernen ist und in der Jugend natürlicher wird, weil es ein wiederholbares, trainiertes Verhalten ist – ähnlich wie das Gehen. Und die Sprache folgt keinen strengen Regeln, mit so vielen Ausnahmen wie „I vor E außer nach C“. Was für Menschen natürlich ist, ist jedoch für Computer mit der Menge an unstrukturierten Daten, dem Fehlen formaler Regeln und dem Fehlen eines realen Kontexts oder einer Absicht außerordentlich schwierig.
Aus diesem Grund gewinnen maschinelles Lernen und künstliche Intelligenz (KI) an Aufmerksamkeit und Dynamik, wobei die menschliche Abhängigkeit von Computersystemen zur Kommunikation und Ausführung von Aufgaben größer wird. Und je ausgefeilter KI und Augmented Analytics werden, desto ausgefeilter wird Natural Language Processing (NLP). Während die Begriffe KI und NLP Bilder von futuristischen Robotern heraufbeschwören könnten, gibt es bereits grundlegende Beispiele für NLP in unserem täglichen Leben. Hier sind ein paar prominente Beispiele.
