I filtri e-mail sono una delle applicazioni più basilari e iniziali della PNL online. È iniziato con i filtri antispam, scoprendo determinate parole o frasi che segnalano un messaggio di spam. Ma il filtraggio è migliorato, proprio come i primi adattamenti della PNL. Una delle applicazioni più recenti e più diffuse della PNL si trova nella classificazione della posta elettronica di Gmail. Il sistema riconosce se le email appartengono a una delle tre categorie (primaria, social o promozioni) in base al loro contenuto. Per tutti gli utenti Gmail, questo mantiene la tua casella di posta a dimensioni gestibili con email importanti e pertinenti che desideri rivedere e rispondere rapidamente.
