Non pensiamo regolarmente alle complessità delle nostre lingue. È un comportamento intuitivo utilizzato per trasmettere informazioni e significato con segnali semantici come parole, segni o immagini. È stato detto che la lingua è più facile da imparare e viene più naturale nell'adolescenza perché è un comportamento ripetibile e addestrato, proprio come camminare. E il linguaggio non segue un rigido insieme di regole, con così tante eccezioni come "I prima di E tranne dopo C." Ciò che viene naturale per gli esseri umani, tuttavia, è estremamente difficile per i computer con la quantità di dati non strutturati, la mancanza di regole formali e l'assenza di contesto o intento del mondo reale.
Ecco perché l'apprendimento automatico e l'intelligenza artificiale (AI) stanno guadagnando attenzione e slancio, con una maggiore dipendenza umana dai sistemi informatici per comunicare ed eseguire attività. E man mano che l'intelligenza artificiale e l'analisi aumentata diventano più sofisticate, lo sarà anche il Natural Language Processing (NLP). Mentre i termini AI e PNL potrebbero evocare immagini di robot futuristici, ci sono già esempi di base di PNL al lavoro nella nostra vita quotidiana. Ecco alcuni esempi importanti.
